[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Ta đã cho cô biết cách rồi,
còn phải làm thế nào
thì cô tự quyết định đi.
[Lựa chọn cơ hội bầu bạn cả đời mong manh,]
[hay là vì tam giới]
[mà từ bỏ người thương.]
[Liễu Sao,]
[cô buộc phải quyết định.]
[Phần Liễu Sao]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 39]
[Thì ra mọi chuyện đã được sắp đặt từ lâu.]
[Số phận của mình]
[đã sớm được đổi cho tam giới này]
[bằng giao hẹn ba ngày.]
[Hóa ra]
[cuộc đời lớn lao, hoành tráng]
[có ý nghĩa là sự hy sinh như thế.]
[Có lẽ Diệu Linh khi đó]
[cũng có tâm trạng như mình lúc này nhỉ?]
[Diệu Linh đã chọn dùng kiếm Bão Nguyệt]
[cố gắng giữ lại một cơ hội sống cho Nguyệt Quang.]
[Thế nên]
[Nguyệt Quang thượng thần muốn mình]
[dùng Miện Luân]
[chém chết Lạc Ca hoàn toàn.]
[Liễu Sao,]
[lựa chọn này quá tàn nhẫn.]
[Lẽ nào ta lại muốn để muội sống đau khổ suốt kiếp ư?]
[Có lẽ]
[để ta lựa chọn giúp muội]
[mới là sự lựa chọn tốt nhất.]
Liễu Sao thượng tiên về rồi.
Nói với cô ấy
ta đang bế quan dưỡng thương,
ta sẽ sắp xếp tốt mọi chuyện.
Ôi chao,
sao thế Lạc Ca?
Thương xót tiểu tân nương của ngươi à?
Câm miệng.
Ngay cả Nguyệt Quang cũng không làm được,
ngươi nghĩ ngươi có làm được không?
Nguyệt Quang thượng thần
không thể giết chết ngươi
chẳng qua là do lòng nhân từ của Diệu Linh.
Lần này Liễu Sao nhất định có thể diệt trừ ngươi.
Tiếc là ngươi không còn thời gian nữa.
Tam giới
rồi sẽ là của ta.
Sao vẫn còn mang theo nó?
Đeo nó
có thể luôn luôn nhắc nhở ta
rằng ta đã làm gì với huynh,
và cả
đã làm gì với Lạc Ninh.
Không cần đeo nó.
Nếu đệ có thể giữ được tấm lòng son
chính trực lương thiện,
thì với ta,
với Lạc Ninh
đã đủ rồi.
Xin lỗi.
Cho dù tương lai ra sao
cũng phải nhớ trách nhiệm
huyết mạch yêu vương của đệ.
A Phù,
bảo vệ tốt cho tộc nhân
chính là sứ mệnh quãng đời còn lại của đệ.
Vâng.
A Phù biết rồi.
[Hỉ]
[Lạc Ca,]
[chúng ta đã hứa rồi,]
[người ta gả chỉ có thể là huynh.]
[Ta tin huynh nhất định sẽ quay về.]
Liễu Sao.
Kha Na.
Ta còn tưởng huynh sẽ không đến chứ.
Muội và Lạc Ca thành thân,
sao ta lại không đến được.
Chỉ là lần này...
Chỉ là lần này đến Tiên Cư,
có vài chuyện vướng bận ở yêu cảnh
nên ta đến muộn một chút.
Không muộn.
Ta nghĩ tới nghĩ lui,
có lẽ thứ này là thích hợp
làm món quà tặng muội khi thành thân nhất.
Thiên Sát Thanh Linh Đằng?
Thanh Linh Đằng này sinh ở nơi cực hàn,
hình như chỉ có trong hồ Hóa Cốt mới có.
Kha Na,
huynh làm sao lấy được nó vậy?
Trong yêu cảnh
cũng có chỗ giống hồ Hóa Cốt.
Nhưng Liễu Sao à, muội phải nhớ kĩ,
muốn luyện hóa Linh Đằng này
thì bắt buộc phải tới yêu cảnh.
Kha Na,
cảm ơn huynh.
Liễu Sao,
cho dù xảy ra chuyện gì
ta và Lạc Ca đều ở phía sau muội.
Nhất định phải bình an.
Kha Na,
có phải huynh đã có kế hoạch gì không?
Qua hôm nay,
muội phải mau chóng tới yêu cảnh,
luyện hóa Thanh Linh Đằng,
lấy lại thần nguyên Diệu Linh.
Hãy tin Lạc Ca,
[huynh ấy sẽ không bỏ mặc muội một mình đâu.]
Được rồi.
Liễu Sao,
từ hôm nay trở đi
cô chính là của bổn tọa rồi.
Lạc Ca thượng thần,
còn chưa làm lễ xong,
mong ngươi tự trọng.
Cô dám trái ý ta?
Nhưng mà
cô càng như thế
thì ta càng thích.
Lạc Ca thượng thần
nhân phẩm cao thượng,
luôn tuân thủ lễ nghi,
tất nhiên sẽ không so đo.
Được.
Vậy thì chúng ta tuân thủ lễ nghi,
tiểu tân nương của ta,
xin mời.
Tiểu tân nương của ta,
cô muốn chết à?
Hay là
cô muốn đám người Tiên Cư này
cùng chết với cô?
Lạc Ca đâu?
Chỉ cần cô ngoan ngoãn thành thân với ta,
đồng thời hầu hạ ta thật tốt,
ta có thể cho hắn ra gặp cô một lần.
Hôm nay bổn tọa rất vui,
ta khuyên cô nên phối hợp với ta đàng hoàng.
Ta không muốn ngày vui lớn này
lại dùng máu của bọn họ để tế đâu.
Tiểu mĩ nhân,
cô nghĩ sao?
Hôm nay
là ngày vui lớn của bổn tọa.
Đừng ngẩn ra đó nữa,
uống rượu.
Rót rượu.
Cô đến rót đi.
Hắn thế này cũng quá đáng quá rồi,
chúng ta cứ ngồi không thế này sao?
Nên im lặng quan sát trước đã.
Rót tiếp đi.
Thượng thần.
Có chuyện gì?
Kha Na có một chuyện muốn thưa,
chuyện liên quan đến
Diệu Linh và thần nguyên Diệu Linh.
Nghe nói
Diệu Linh thượng thần
từng lưu truyền một vài bí mật
có liên quan tới ngài
qua bí pháp nào đó.
Bí mật?
Có thể mời thượng thần
dời bước tới cung Trùng Hoa để nói không?
Ta lại muốn xem thử
yêu quân có bí mật gì không thể công khai đây.
Liễu Sao,
chờ ta nhé.
[Nếu Diệu Linh để lại]
[bí pháp có thể chế ngự tà vật này]
[thì ta đã sớm nhìn thấy trong Miện Luân rồi.]
[Hay là]
[đây chính là điều huynh ấy nói,]
[Lạc Ca sẽ ngăn không cho hôn lễ này thành công?]
Nói đi,
Diệu Linh đã nói những bí mật gì với ngươi
thông qua bí pháp?
Có phải thượng thần thắc mắc lắm không?
Vạn năm trước,
rõ ràng thần nguyên Diệu Linh đã bị
Diệu Linh phong ấn,
nhưng sau này
tại sao nó lại thức tỉnh trong cơ thể Liễu Sao?
Diệu Linh đã khơi dậy nó bằng bí pháp.
Không.
Ta nghe Liễu Sao nói,
là Nguyệt Quang thượng thần khơi dậy nó.
Không thể nào.
Từ vạn năm trước Nguyệt Quang thượng thần đã...
Ngươi dám ám hại ta?
Kha Na!
Kha Na.
Kha Na, huynh tỉnh lại đi.
Liễu Sao,
♫Tiếng gió thấm vào thương hoa lê♫
đừng buồn,
♫Sắc bạc lạnh lẽo♫
ta chỉ không muốn...
không muốn tà vật kia
dùng danh nghĩa Lạc Ca
♫Trên đỉnh trời, giữa luân hồi♫
làm hại muội,
làm hại người đời.
♫Trăng như tuyết♫
Kha Na.
Thế nên,
♫Hứa hẹn ba ngày ấn trên mi♫
thế nên ta chỉ
làm chuyện ta muốn làm,
♫Cùng nàng qua năm tháng♫
không hề,
không hề hối hận.
Nhưng ta hối hận rồi.
♫Ngày cùng chìm xuống biển cả♫
Ta hối hận ban đầu đã nhặt con cá đó.
♫Ngày trăng không ngủ ấy, nhân gian♫
[Liễu Sao cô nương,]
[ta tên A Kha,]
là yêu của cô.
♫Quay lại cầu cho kiếp sau được trọn vẹn♫
Nếu ta không nhặt con cá đó
huynh cũng sẽ không như thế này,
cũng sẽ không có kết cục như hôm nay.
♫Nửa trái tim, nửa ý niệm♫
♫Trả hết trọn vẹn kiếp này♫
♫Nàng không nghe thấy nỗi nhớ sớm tối bên tai♫
♫Đêm tàn khắc trái tim thành thơ♫
Huynh từng nói,
mặt ngọc sen mắt phượng này
chỉ có yêu hậu mới có thể dùng.
Hy vọng đến ngày lời nguyền được hóa giải,
huynh và Lạc Ninh
đều có thể tìm được hạnh phúc của riêng mình.
Ta rất muốn,
rất muốn nghe lời muội,
tặng mặt ngọc sen mắt phượng này
cho yêu hậu của ta.
♫Dây đàn ly tâm, kiếp nạn nửa trái tim♫
Tiếc là,
♫Sắc bạc lạnh lẽo♫
tiếc là cuối cùng,
cuối cùng ta vẫn không
tặng được nó đi.
Kha Na.
♫Trên đỉnh trời, giữa luân hồi♫
Chỉ đành để lại cho muội
làm kỷ niệm thôi.
♫Trăng như tuyết♫
Xin lỗi.
Nó không thể,
không thể gọi
♫Hứa hẹn ba ngày ấn trên mi♫
yêu của muội được nữa.
Ta không cần gọi huynh,
♫Cùng nàng qua năm tháng♫
ta chỉ muốn huynh sống tốt, Kha Na.
♫Ngày cùng chìm xuống biển cả♫
♫Ngày trăng không ngủ ấy, nhân gian♫
♫Quay lại cầu cho kiếp sau được trọn vẹn♫
Kha Na.
♫Nửa trái tim, nửa ý niệm♫
♫Trả hết trọn vẹn kiếp này♫
Đừng ra đi, có được không?
♫Nàng không nghe thấy nỗi nhớ sớm tối bên tai♫
Liễu Sao,
♫Đêm tàn khắc trái tim thành thơ♫
đừng khóc.
Yêu của muội
nguyện dùng
♫Dây đàn ly tâm, kiếp nạn nửa trái tim♫
thể xác,
♫Như ảo như diệt♫
tính mạng này
đổi cho muội
♫Trăng canh ba tròn vành vạnh♫
cả đời
♫Kết số mệnh♫
bình
♫Nhìn tam giới, nhìn ra hoang vu♫
an.
Kha Na.
♫Duyên cũ thành kén♫
♫Quãng đời còn lại không bằng phút giây này♫
♫Quay lại cầu cho kiếp sau được trọn vẹn♫
Kha Na.
♫Nửa trái tim, nửa ý niệm♫
♫Trả hết trọn vẹn kiếp này♫
Kha Na.
♫Nàng không nghe thấy nỗi nhớ sớm tối bên tai♫
♫Đêm tàn khắc trái tim thành thơ♫
[Cô hãy mang tua rua này]
[theo bên người.]
[Sau này khi cần ta,]
chỉ cần gọi tên ta
♫Đêm tàn khắc trái tim thành thơ♫
thì ta sẽ xuất hiện.
[Kha Na.]
[Sao huynh lại đến đây?]
[Cô gặp nguy hiểm,]
[sen mắt phượng ắt sẽ kêu gọi ta.]
[Cô vẫn ổn chứ?]
[Liễu Sao,]
[lần sau nếu lại thiếp đi]
[thì phải nhắc nhở bản thân,]
nhất định phải tỉnh lại.
Có người thương cô,
yêu cô,
coi tính mạng của cô
còn quan trọng hơn bản thân.
Kha Na!
Kha Na.
Đủ rồi.
Có gì mà khóc chứ?
Vì tiểu tình nhân của cô
không thể giết chết ta sao?
Ngươi câm miệng!
Sao hả?
Cô muốn báo thù cho Kha Na à?
Đúng.
Ta muốn báo thù cho Kha Na đấy.
Ta phải đòi lại công bằng cho Lạc Ca,
ngươi không có tư cách dùng thân thể huynh ấy
làm bất cứ chuyện gì, hại bất cứ ai
trên đời này.
Nhưng bây giờ ta chính là Lạc Ca.
Ta có thể dùng đôi tay của hắn
trừng phạt huynh đệ tốt nhất của hắn,
giết người bạn thân nhất của hắn,
thậm chí
còn cưới nữ nhân hắn yêu nhất.
Cô có thể làm gì được ta?
Ta sẽ giết ngươi.
Ta nhất định sẽ giết ngươi.
Ta sẽ khiến ngươi hoàn toàn biến mất,
không để lại chút dấu vết nào trên cõi đời này.
Xem ra hôm nay ta không cho cô cơ hội ấy
thì cô còn chưa hết hy vọng.
Vậy thế này đi,
chúng ta đánh cược,
cược xem cô có thể giết thượng thần như ta không,
Liễu Sao thượng tiên.
Được.
Ngươi yên tâm,
chắc chắn ta sẽ làm được.
Nếu cô không làm được
thì chỉ có thể ngoan ngoãn làm thê tử của ta.
Mỗi ngày đều phải hầu hạ ta,
không được có ý đồ khác nữa,
cô dám chấp nhận không?
Được,
ta chấp nhận.
Vậy thì ta sẽ cho cô ba ngày.
Nếu cô dám thất hẹn,
hoặc sau khi xong việc không tuân thủ
ta sẽ cho người nhà cô, bạn bè cô,
và cả Tiên Cư mà Lạc Ca để ý,
thậm chí là cả tam giới
đều chết không có chỗ chôn thây.
Ta sẽ không thất hẹn.
Ba ngày sau
ta sẽ chém chết ngươi
triệt để.
Sau khi huynh trưởng từ Tiên Cư về
đã dặn dò ta một số chuyện.
A Phù,
nếu có một ngày
ta gặp bất trắc,
đệ phải dốc hết sức mình
bảo vệ tốt cho Liễu Sao,
giúp cô ấy thăng thành thượng thần,
phong ấn tà khí.
Huynh ấy và Lạc Ca
đã lên kế hoạch và chuẩn bị từ trước.
Vậy cái chết của Kha Na
cũng nằm trong kế hoạch của họ ư?
Bọn họ một chết một bị tiêu diệt,
chỉ để tạo ra
một khả năng chiến thắng.
Liễu Sao,
cô chính là tia hy vọng của họ,
nhất định đừng để bọn họ hy sinh vô ích.
Đừng để tam giới, tộc nhân,
người thân bạn bè
mà họ
muốn bảo vệ
đều bị tà khí hủy diệt.
Kế hoạch bây giờ
là cô phải mau chóng luyện hóa Thanh Linh Đằng,
phá vỡ phong ấn thần nguyên,
thăng làm thượng thần,
chế ngự tà vật.
[Nha đầu,]
[Đài lão đã châm cứu giúp cô khơi thông kinh mạch,]
[có thể hỗ trợ Thanh Linh Đằng]
[giúp cô phá vỡ phong ấn.]
[Nhưng cũng sẽ khiến cô đau đớn hơn,]
[cô phải chịu đựng chút.]
Trong đó chẳng có động tĩnh gì,
sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?
Ta vào trong xem sao.
Không cần đâu.
Để ta vào đi.
Để ông ta vào.
Người này
là Vạn Vô tiên ông thật sự.
Liễu Sao thượng thần,
cũng coi như có chút thú vị đấy.
Không uổng công ta chờ cô ba ngày.
Vừa nghĩ đến ngươi dùng danh nghĩa Lạc Ca
sống thêm ba ngày,
ta lại thấy ghê tởm.
May mà
hôm nay sẽ kết thúc.
Lạc Ca.
Liễu Sao.
Liễu Sao,
ta nhớ ta từng hỏi muội,
nếu muội là Diệu Linh thượng thần,
muội sẽ lựa chọn như thế nào.
Ta không muốn muội dao động.
Thế nên huynh vẫn luôn giấu ta,
là muốn để ta cho rằng
thứ ta chém
là trái tim tà vật kia
chứ không phải trái tim huynh ư?
Bây giờ ta là Lạc Ca,
nhưng qua đêm nay ta sẽ là tà vật,
sẽ khiến tam giới rơi vào bóng đêm vĩnh hằng,
sẽ khiến tất cả bách tính trong thiên hạ
đều diệt vong.
Liễu Sao,
muội hiểu rõ ta,
cũng yêu ta sâu đậm,
biết ta thà rằng hồn bay phách tán
cũng không muốn bản thân rơi vào tình cảnh ấy.
Người giết Kha Na
là tà vật kia ư?
Đúng vậy.
Nếu muội không ra tay được,
nó sẽ giết tất cả mọi người trong Tiên Cư.
Thế nên từ sau khi Kha Na chết,
huynh vẫn luôn tỉnh táo,
tỉnh táo đốc thúc ta thành thượng thần,
chính là hy vọng
có thể để ta giết huynh,
phong ấn tà vật kia ư?
Xin lỗi.
Chuyện này
chỉ có muội mới có thể làm được.
Kha Na có biết không?
Cái chết của Kha Na
và mọi chuyện xảy ra sau đó
đều là mưu kế của ta và Kha Na.
Kha Na,
không bao lâu nữa,
Lạc Ca mà huynh gặp lại
có thể sẽ không phải Lạc Ca thật.
Chúng ta đều có người cần bảo vệ,
tộc nhân và yêu cảnh của ta,
Tiên Cư và tam giới của huynh.
Ta đã sắp hết thọ mệnh,
nhưng cho dù ta chết
cũng không thể tha thứ cho việc
người ta quan tâm
bị tà vật kia chà đạp.
Ta có thể không tồn tại nữa.
Nhưng ta cũng không thể cho phép
cho tà vật kia lấy danh nghĩa của ta
giẫm đạp lên mọi thứ ta trân trọng.
Nếu chúng ta hợp tác, cùng liều mạng một phen
liệu có mấy phần thắng?
Không có nửa phần.
Cái gì?
Nhưng nếu Liễu Sao có thể tu thành thượng thần,
sẽ có thể chém chết ta,
được truyền lại thuật phong ấn sức mạnh Diệu Linh,
thì sẽ phong ấn được tà vật kia dưới bia Tứ Quý
Nếu như vậy
tam giới và mọi thứ chúng ta muốn bảo vệ,
mọi người mà chúng ta quý trọng
đều có thể an toàn.
Cho dù Liễu Sao thăng thành thượng thần
cũng không phải đối thủ của tà khí đó.
Huống hồ,
tà khí ở trong tim huynh,
chém chết tà khí
cũng đồng nghĩa với việc
chặt đứt đường sống của huynh.
Liễu Sao không nỡ ra tay với huynh đâu.
Vậy nếu như
ta giả thành Hắc Nguyệt Quang,
để cô ấy chém thì sao?
Cô ấy quá thông minh,
không dễ bị lừa thế đâu.
Trừ khi
Hắc Nguyệt Quang thật sự xuất hiện,
đồng thời giết người bạn mà cô ấy coi trọng nhất.
Trước đêm thành hôn,
ta đã sắp không khống chế được tà khí của mình.
Để bảo tồn thực lực của mình,
ta đã tự phong ấn nó.
[Nhưng sau đó đã xảy ra chuyện gì]
[ta hoàn toàn không biết.]
[Kha Na đã giao hẹn với ta,]
huynh ấy nói,
huynh ấy sẽ đối phó với tà vật ấy.
Nếu huynh ấy chết,
huynh ấy nhất định sẽ truyền
sức mạnh thủy nguyên cho ta.
[Thủy nguyên của Kha Na có
sức mạnh thanh lọc trái tim,]
[có thể khiến ta tạm thời tỉnh táo.]
[Nhưng nhiều nhất chỉ có thể giữ được ba ngày.]
[Kha Na đã hy sinh tính mạng bản thân]
để giúp ta có được ba ngày
giúp muội có cơ hội tu thành thượng thần,
có cơ hội phong ấn tà khí.
Tại sao?
Tại sao phải hy sinh hai người chứ?
Hai người có từng nghĩ
dù kế hoạch này thành công hay thất bại
thì hai người đều sẽ chết không?
So với tam giới thái bình, bách tính bình an
thì tính mạng của bọn ta
chẳng đáng là gì.
Liễu Sao,
ta tin muội.
Muội nhất định sẽ không phụ lòng ta và Kha Na,
đúng không?
Huynh đừng khích ta.
Ta sẽ không trách
huynh đã giấu ta đưa ra quyết định này.
Vì chuyện ta làm sau đây
cũng không định xin phép huynh đồng ý.
Liễu Sao.
Huynh chết
thì tà vật kia cũng chưa chắc đã chết.
Cũng có thể nó sẽ phá vỡ phong ấn.
Nhưng ta chết
thì nó sẽ hoàn toàn biến mất
cùng với ta.
Lạc Ca,
nhớ lúc huynh còn là Lục Ly,
♫Ngày mưa rơi, hà hơi không thấy khói♫
huynh biết tính toán nhất.
♫Hóa thành một vòng tròn♫
Lựa chọn như thế nào
♫Quấn lấy hai ta, ngâm nga câu lạnh lẽo♫
thì huynh còn rõ hơn ta nhỉ?
♫Đêm không ngủ♫
♫Bóng trăng khuyết, người lưu luyến♫
♫Có hình bóng đã thành vết chai♫
♫Lời hẹn của người khắc sâu vào lòng bàn tay ta♫
♫Mấy tháng xuân, trời chuyển mùa♫
Không được.
♫Mà lòng chẳng đổi thay♫
♫Nhưng trời mây, được điểm xuyết♫
[Tà khí thuộc âm,]
♫Như tang điền♫
[xung khắc với thần nguyên Diệu Linh.]
♫Chiếc thuyền lá, bên ven hồ♫
[Nếu cô hút nó vào]
[thì sẽ cùng chết chung với nó.]
♫Lướt qua vai nhau♫
♫Cả cuộc đời còn lại không
bù đắp được một khoảnh khắc♫
[Ta sẽ chết,]
[nhưng Lạc Ca]
[sẽ sống.]
♫Ta mong gửi nhớ thương vào mây trắng ngoài đình♫
[Tự cô quyết định đi.]
♫Ngắm nhìn dung nhan không già của người,
gần ngay gang tấc mà biển trời cách trở♫
Không được.
Không được!
♫Người phủ tuyết đông bên tai, không nghe thấy♫
[Liễu Sao,]
[cô không phải cái bóng của Diệu Linh,]
♫Đợi hoa ngừng rơi, hai ta thương nhớ♫
[chỉ có cô mới có thể kết thúc mọi chuyện.]
♫Thấu hiểu trước vạn vật đổi thay trên thế gian♫
♫Gương mặt thanh xuân của ta sau khi mình lỡ mất nhau♫
♫Ngày hoa rơi đình vắng,
ngày đôi ta gặp gỡ mà trắc trở♫
Liễu Sao.
♫Nếu nút thắt kiếp này là
người ngoảnh lại lần đầu gặp gỡ♫
♫Lưu đày nơi chân trời của người♫
♫Nơi hoang dã của ai♫
Vạn năm trước,
♫Bốn biển mây trời hết thưa lại dày♫
Diệu Linh đau đớn giết người mình thương.
Vạn năm sau
♫Sau khi biệt ly núi non kia♫
cuối cùng Liễu Sao cũng có thể bảo vệ huynh.
♫Trầm mặc lặng lẽ♫
Ta không cần muội bảo vệ.
♫Tháng năm thở dài khe khẽ♫
Ta không hối hận.
♫Năm tháng của ai♫
Huynh cũng đừng trách ta, được không?
Dù sao
cô độc sống tiếp
còn tàn nhẫn hơn chết rồi không hay biết gì
gấp nghìn lần.
Liễu Sao.
Xin lỗi.
Lạc Ca.
Không.
Liễu Sao,
Liễu Sao.
♫Ta mong gửi nhớ thương vào mây trắng ngoài đình♫
Ta sẽ không để muội chết đâu,
không đâu.
♫Nhìn lại kiếp trước bên người, nỗi nhớ vẫn hoài dai dẳng♫
♫Ngày hoa rơi đình vắng,
ngày đôi ta gặp gỡ mà trắc trở♫
Ta sẽ không để muội chết.
♫Cuộc đời phù du, thời gian thấm thoắt♫
Lạc Ca,
♫Năm tháng của ai♫
có thể
đưa ta đi thả đèn cầu nguyện một lần nữa không?
Liễu Sao,
muội còn nhớ ước nguyện ban đầu không?
Mong sớm sớm chiều chiều.
Đều như hôm nay.
Mong bên nhau trọn đời.
Mãi không chia lìa.
Bổn thượng tiên
đồng ý.
Thật ra
chúng ta cũng coi như thực hiện được rồi.
Muội xem,
bây giờ chúng ta đã ở bên nhau.
Chỉ là
đời này của ta
hơi ngắn.
Lạc Ca thượng tiên cũng
đồng ý lời thề hôm đó rồi.
Hay là
Lạc Ca thượng thần
cũng ước một điều đi.
Được.
Ta ước
mong đời đời kiếp kiếp
đều ở bên nhau.
Mong sớm sớm chiều chiều,
mãi không chia lìa.
Ta đồng ý.
[Liễu Sao,]
[muội đã đồng ý rồi]
[thì ta sẽ tin.]
[Ta chờ muội đời đời kiếp kiếp.]
[Chờ muội sớm sớm chiều chiều.]
[Muội không được nuốt lời,]
[đừng để ta chờ lâu quá,]
[được không?]
[Thế là]
[Lạc Ca thượng thần cứ thế rời khỏi Tiên Cư ư?]
[Đúng vậy.]
Sau khi ngài ấy chữa khỏi cho Trác cung chủ
thì cứ thế ra đi,
chưa từng quay về.
Tại sao lại không về?
Nghe nói
♫Hát ca gần cảnh xuân♫
ngài ấy đang tìm một con chim ba chân.
[Là Kim Ô ba chân,]
♫Hoa đào bay theo cánh én♫
[đó là phân thân của Liễu Sao thượng thần.]
[Có người nói Kim Ô ba chân đó]
♫Đèn nhà ai nhẹ nhàng soi bóng người về♫
[vẫn luôn theo sau Lạc Ca thượng thần.]
[Nhưng không biết vì sao]
[hình như Lạc Ca thượng thần không nhìn thấy nó,]
[vẫn luôn đi tìm.]
♫Mây cuốn lấy chiều tà♫
[Cho dù quanh đi quẩn lại bao nhiêu lần]
♫Trăng hôn lên chân mày♫
ta đều sẽ nhận ra huynh,
♫Vẫn đang đợi chàng nói♫
theo sát huynh
đời đời kiếp kiếp,
♫Kiếp này, đêm nay♫
huynh không được trốn đâu đấy.
♫Hỏi dòng nước có biết lá đỏ♫
Ta sẽ không trốn đâu,
cả đời cũng sẽ không trốn.
♫Bao phen nhớ nhung vô tận♫
[Muội muốn đời đời kiếp kiếp theo sát ta,]
♫Vẫn nhớ tuổi trẻ ấy♫
[ta cũng sẽ không để mất muội đâu.]
♫Muốn cười nhưng trách sao đã già♫
♫Hoa nở một mình, hương thơm tỏa khắp bờ ruộng♫
♫Ngắm nhìn cả ngân hà♫
♫Hiểu sự bối rối trong tình yêu♫
♫Gió Nam ngắt đóa hoa đỏ♫
♫Đưa chàng đến Tây Châu♫
♫Trông chim nhạn băng qua non nước♫
♫Lao vào một giấc mơ♫
♫Duyên phận ba kiếp♫
♫Nắm tay nhìn♫
♫Muôn vàn cánh hoa nở giữa đồng♫
♫Hoa nở một mình, hương thơm tỏa khắp bờ ruộng♫
♫Ngắm nhìn cả ngân hà♫
♫Hiểu sự bối rối trong tình yêu♫
♫Gió Nam ngắt đóa hoa đỏ♫
♫Đưa chàng đến Tây Châu♫
♫Trông chim nhạn băng qua non nước♫
♫Lao vào một giấc mơ♫
♫Duyên phận ba kiếp♫
♫Nắm tay nhìn♫
♫Muôn vàn cánh hoa nở giữa đồng♫